# 配列の課題
Javaの配列について次の課題をやってみましょう。

# 配列文の使い方
配列文の使い方についてはこちらのリンクを参考にしてください。

配列文の使い方の参考リンク: [配列文の勉強記事](https://github.com/reytech-co-jp/yume-project/blob/feature/array_statement_questions/lessons/java/04-Java%E3%81%AE%E9%85%8D%E5%88%97%E5%95%8F%E9%A1%8C/Java%E9%85%8D%E5%88%97%E3%81%AE%E5%8B%89%E5%BC%B7%E8%A8%98%E4%BA%8B.md)

# 準備

`Main.java`に`int`形配列`years`を宣言して配列`years`に次のように`int`型の数値を代入してください。

`Arrays.toString()`メソッドという配列を文字列に変換するメソッドを使用して`years`配列を出力してくだい。  
`Array`クラスをインポートすることで、Arraysクラスのメソッドを使用でき、toStringの()に配列を指定することで指定した配列の要素を文字列として表示することができます。  

```java
import java.util.Arrays;
public class Main {

  public static void main(String[] args) {
    int[] years = {
            2022, 2011, 2001, 1999, 1888,
            2024, 2010, 1975, 2016, 2009,
            2002, 2019, 1990, 2006, 2012 };
    System.out.println("【years配列の年を表示する】");        
    System.out.println("yearsの元の数値配列 : "+Arrays.toString(years));

  }
   
}
```
ここでは配列の各要素に格納されている値を使って配列の文字列表現を取得するため`Arrays.toString(配列名)`メソッドを使用します。ここで使う`Arrays.toString(配列名)`メソッドを知らない方はこちらのサイトを参考にしてください。  

Arrays.toString(配列名)メソッドの参考リンク: [Arrays.toString(配列名)メソッドの使い方](https://www.javadrive.jp/start/array/index16.html)  

出力は次の通りになります。  

出力：

```java
【years配列の年を表示する】
yearsの元の数値配列 : [2022, 2011, 2001, 1999, 1888, 2024, 2010, 1975, 2016, 2009, 2002, 2019, 1990, 2006, 2012]
```

# 課題1

`for`や`while`文など繰り返し文と`if`文の`条件文`を使用して`years`配列内の年の数値を`昇順`に並べ替えて表示するコードを記載してください。  
`Arrays.toString()`メソッドを使用して`years`配列を出力してくだい。  

出力は次の通りになります。  

出力：

```java
【years配列内の年の数値を昇順に並べ替えて表示する】
yearsの並べ替えられた数値配列 : [1888, 1975, 1990, 1999, 2001, 2002, 2006, 2009, 2010, 2011, 2012, 2016, 2019, 2022, 2024]
```

# 課題2の準備

`years`配列内の年の数値を`昇順`に並べ替えるコードを変えましょう。  

`Arrays.sort(配列名)`メソッドを使用して`years`配列内の年の数値を並べ替えて表示するコードを記載してください。  
`Arrays.sort`メソッドは自動的に昇順にソートすることができます。  

`Arrays.sort(配列名)`メソッドについて学びたい方はこちらのリンクを参考にして読んでみてください。  
`Arrays.sort(配列名)`メソッドの参考リンク: [Arrays.sort(配列名)メソッドの使い方](https://www.javadrive.jp/start/array/index14.html)  

出力は次の通りになります。  

出力：

```java
【メソッドを使用してyears配列内の年の数値を並べ替えて表示する】
yearsの並べ替えられた数値配列 :[1888, 1975, 1990, 1999, 2001, 2002, 2006, 2009, 2010, 2011, 2012, 2016, 2019, 2022, 2024]
```

# 課題2 

昇順に並べ替えた`years`配列で年の数値を奇数と偶数を分けて表示するコードを記載してください。  

出力は次の通りになります。  

出力：

```java
【`years`配列の中で偶数と奇数を分けて表示する】
偶数の配列:  [1888, 1990, 2002, 2006, 2010, 2012, 2016, 2022, 2024]
奇数の配列: [1975, 1999, 2001, 2009, 2011, 2019]
```

# 課題3の準備

`years`配列を並べ替えて新しい`int`形変数`position`と`newYear`と配列サイズを 1 増やして新しい配列`new_array`を宣言してください。  
years配列を新しい配列にコピーするコードを追加してください。  
コードは以下の通りになります。  

```java
public class Main {
  public static void main(String[] args) {
    int[] years = {
            2022, 2011, 2001, 1999, 1888,
            2024, 2010, 1975, 2016, 2009,
            2002, 2019, 1990, 2006, 2012 };
    Arrays.sort(years);
    int position=0;
    int newYear=2023;
    //配列サイズを 1 増やして新しい配列を作成する
    int new_array[] = new int[arr.length + 1];
    //years配列を新しい配列にコピーします。
    for (int i = 0; i < years.length; i++) {
            new_array[i] = years[i];
        }
  }
   
}
```

# 課題3

years配列を新しい配列にコピーするコードを変えましょう。  
新しい配列にコピーする時、`Arrays.copyOf(配列, コピーする要素数)`という`Array`クラスの`copyOf`メソッドを使用してみてください。  
Arrayクラスをインポートすることで、Arraysクラスの`copyOf`メソッドを使用できます。  
`Arrays.copyOf(配列, コピーする要素数)`メソッドを使用する時、2 番目の引数に`years`配列の要素数に1を加算した結果を代入してください。

昇順で並べ替えた`years`配列で新しい年`2003`を挿入しましょう。
挿入する時、新しい年はどの位置に配置するべきかを表示して、並べ替えて挿入した配列を新しい配列`new_array`を表示するコードを記載してください。

`Arrays.copyOf(配列, コピーする要素数)`メソッドについて知らない方はこちらのリンクを参考にして読んでみてください。  
`Arrays.copyOf(配列, コピーする要素数)`メソッドの参考リンク: [Arrays.copyOf(配列, コピーする要素数)メソッドの使い方](https://www.javadrive.jp/start/array/index10.html#section3)

出力は以下の通りになります。

出力：

```java
【2003 は配列位置 6 に配置する必要があります】
挿入した配列: [1888, 1975, 1990, 1999, 2001, 2002, 2003, 2006, 2009, 2010, 2011, 2012, 2016, 2019, 2022, 2024]
```

# 課題4

並べ替えた`years`配列の中で閏年(うるうどし)を表示するコードを記載してください。  
閏年(うるうどし)とは通常28日までしかない2月が29日と1日を増やす年のことです。  
閏年(うるうどし)となる年は1年が365日ではなく366日となります。  

閏年(うるうどし)を計算する条件

- 「4」で割り切れる年であることがまず前提となります。
- その上で、例外として「100」で割り切れる年は閏年(うるうどし)ではないです。
- 「100」で割り切れるけど、400で割り切れる年は閏年(うるうどし)であります。

出力は以下の通りになります。

出力：

```java
【`years`配列の中で閏年を表示する】
閏年の配列: [1888, 2012, 2016, 2024]
```

# 課題5

`for`や`while`文など繰り返し文と`if`文の`条件文`を使用して`years`配列内の年の数値を`降順`で並べ替えて表示するコードを記載してください。  
`Arrays.toString()`メソッドを使用して結果の`years`配列を出力してくだい。  

出力は次の通りになります。  

出力：

```java
【years配列内の年の数値を降順で並べ替えて表示する】
yearsの並べ替えられた数値配列 : [2024, 2022, 2019, 2016, 2012, 2011, 2010, 2009, 2006, 2002, 2001, 1999, 1990, 1975, 1888]
```

# 課題6

上記の降順にソートするコードを`Arrays.sort(配列名, Collections.reverseOrder())`というメソッドを使用して変えましょう。  

降順に並び替えたい時は、CollectionsクラスのreverseOrderメソッドをsortメソッドの第2引数に指定することで可能となります。
こちらのメソッドを使用できるため、`Array`クラスと`Collections`クラスをインポートすることが必要です。

`Arrays.sort(配列名, Collections.reverseOrder())`メソッドについてちらのリンクを参考にして読んでみてください。  

Arrays.sort(配列名, Collections.reverseOrder())メソッドの参考リンク:　[Arrays.sort(配列名, Collections.reverseOrder())メソッドの使い方](https://satoru103.hatenablog.com/entry/2021/01/01/175004)

出力は次の通りになります。  

出力：

```java
【years配列内の年の数値を降順で並べ替えて表示する】
yearsの並べ替えられた数値配列 : [2024, 2022, 2019, 2016, 2012, 2011, 2010, 2009, 2006, 2002, 2001, 1999, 1990, 1975, 1888]
```
