# Javaクラスについて

# オブジェクト指向
オブジェクト指向とは、データと処理をひとまとめにして、それを「オブジェクト」という単位で組み立てるプログラミングの概念です。

Javaのオブジェクト指向プログラミングでは、クラスやインスタンスを定義してオブジェクトを生成し、それらのオブジェクトを操作することでプログラムを実行します。

オブジェクト指向プログラミングは、プログラムの独立性、再利用性、拡張性や保守性を高めることができるため、広く利用されています。

# クラス

クラスとは同じ構造や機能を持つ複数のオブジェクトを作る際の設計図となるものです。

クラスは、フィールド（変数）やメソッド（関数）を定義できます。フィールドはクラス内で使用される変数であり、オブジェクトの状態を表します。メソッドは、クラスの内部で使用される関数であり、オブジェクトの振る舞いを定義します。

# インスタンス

Javaにおけるインスタンスとは、クラスから生成されたオブジェクトのことです。

クラスを元にインスタンスを生成することで、そのクラスが持つ属性やメソッドを実際に利用することができます。

Javaにおけるクラスとインスタンスの例を示します。
この`Person`クラスは`src`フォルダーの下に`Person`というファイルの名前で作成します。

```java
public class Person { 
    // インスタンス変数
    private String name;
    private int age;
    private String address;

    // コンストラクタ
    public Person(String name, int age, String address) { 
        this.name = name;
        this.age = age;
        this.address = address;
    }

    // インスタンスメソッド
    public void introduce() { 
        System.out.println("こんにちは！" + name + "と申します。" + age + "歳です。" + address + "で住んでいます。");
    }
}

```
この例では、`Person`というクラスを定義しています。`Person`クラスには、`name`、`age`、`address`というインスタンス変数を宣言します。

`Person`クラスには、`name`、`age`、`address`という引数を持つコンストラクタも記載します。このコンストラクタは、`Person`クラスのインスタンスを作成するために使用されます。

コンストラクタは、クラスと同じ名前であり、引数を受け取ります。コンストラクタの中で、`name`と`age`と`address`の値がインスタンス変数に代入されます。

また、`Person`クラスにはインスタンスの名前と年齢と住所を出力する`introduce()`というメソッドが定義されています。

`Person`クラスを使用して`src/Main.java`で以下のようにインスタンスを作成します。

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        // Personクラスのインスタンスを作成する
        Person mike = new Person("マイク", 20, "東京都");

        System.out.println("【自己紹介】");

        // インスタンスメソッドを呼び出す
        mike.introduce();
    }
}

```

この例では、`mike`という`Person`クラスのインスタンスを作成し、`introduce()`メソッドを呼び出しています。

`Person`クラスのインスタンスを作成するには、`new`キーワードを使用します。`Person("マイク", 20, "東京都")`という引数を指定することで、`Person`クラスのコンストラクタが呼び出され、`name`と`age`と`address`の値が設定されます。

`introduce()`メソッドは、`mike`という変数に代入されたインスタンスに対して呼び出され、以下のように文字列が出力されます。

出力は以下の通りになります。

出力：
```java
【自己紹介】
こんにちは！マイクと申します。20歳です。東京都で住んでいます。
```

# まとめ

JavaではJavaクラスを使うことで、オブジェクト指向プログラミングを実現し、コードの再利用性や保守性、可読性を高めることができます。

ご自身でソースコードを書いて試してみてください。
