# このドキュメントで学ぶこと

皆さんこんにちは！  
このドキュメントではJavaのことについて簡単に解説していきます。  

# 目次

Javaについて目次として4つ分けて説明していきます。   

- Javaとは何か？
- 使用されている分野
- Javaの特徴
- Javaを使うため必要な準備

# Javaとは何か？

アプリケーション開発に使用されるプログラミング言語は数多く存在しますが、その中でもJavaは、世界中で多く使われる人気のプログラミング言語であり、Googleが開発に用いることが多い三大言語（Java、C++、Python）のひとつです。  

Javaとは、C言語を元にして開発された1996年のリリース以降、現在でも教育から開発現場まで教育から幅広く利用されているオブジェクト指向のプログラミング言語です。  

日本でも昔から変わらず人気が高い言語になっています。

# Javaが採用されている分野

Javaは汎用性の高い言語であるため、幅広い分野で使われています。  
Javaをよく使われて開発している分野をご紹介させていただきます。  
Javaで作れるものは大きく分けて３つあります。  

- Web開発
- デスクトップアプリ開発
- スマホアプリやAndroidアプリの開発です。

# Javaの特徴

プログラミング言語としてのJavaの特徴を解説します。

- OSにかかわらず実行できる
- オブジェクト指向
- ガベージコレクション
- セキュリティが高い
- ライブラリが豊富にある

## OSにかかわらず実行できる

JavaはOSに依存しないでプログラムを書けるようにしたのがもっとも大きな特徴になります。  

「Write once, Run anywhere」という「一度書けば、どこでも使える」という意味の通り、Java でコーディングすれば WindowsだけではなくMacやLinuxなどのOSを問わずプログラムが実行されます。  

最近ではスマートフォンなどでもJavaによるアプリケーションが使われています。  

## オブジェクト指向

オブジェクト指向の「オブジェクト（object）」は「モノ」という意味で「データ」と「メソッド（処理）」を持つ「モノ」の集まりです。  

オブジェクト指向言語とは、共通点や関連性があるデータやメソッドをクラスにまとめて管理する手法開発と言います。  

例えば、何か機能を作りたい場合、1から全てを作ろうとするのが大変ですね。
しかし、オブジェクト指向で記述することにより、クラスにデータを渡すだけで簡単に機能を用意することができます。  

Javaはオブジェクト指向言語であるため、プログラムの開発・管理を細かく分割して行うことができます。  

## ガベージコレクション

Javaには、これまでのC言語やC++にはなかった「ガベージコレクション」という新しい機能があります。ガベージコレクションつまり「ゴミ収集」は実行中のプログラムが占有していたメモリ領域のうち不要になったものを自動的に消して、空き領域として再利用できます。  

そのため、プログラミングで不要になったメモリを消し忘れることがありません。  

## セキュリティが高い

Javaは「オブジェクト指向言語」なので、仕組みを理解した上でシステムを開発すれば、セキュリティ面にシステムを開発することができます。  

JavaはPHPやPythonなどほかのプログラミング言語に比べて安定性が高く、セキュリティ面で信頼されていますから安全に実行できます。  

セキュリティが高いため、銀行や証券会社など、特に強固なセキュリティが求められる大規模なシステムに多く利用されています。  

## ライブラリが豊富にある

プログラミング言語には、「ライブラリ」と呼ばれるプログラムの部品や機能がありますが、Javaは特にライブラリが豊富です。  

ライブラリとは、よく使う複数のプログラムを再利用できるようにひとまとまりにしたものです。  

Javaでは多くのライブラリは無料で提供されています。  

ライブラリを使えば、さまざまな機能を自分のプログラムに簡単に組み込むことができ、一から作る必要がなくなり、手間を省くことができます。  

ライブラリを活用して楽にプログラムが作成できます。  

# Javaを使うため必要なもの

Javaをプログラムを開発するときにパッケージされたJava Development Kitという必要な機能をシステムにインストールしておく必要があります。  

「Java Development Kit（ジャヴァ・デベロップメント・キット）」の略で「JDK」と呼ぶことも多いです。  

日本語で「Java開発キット」と表現される場合もあります。  

JDKとはJavaでソフトウェア開発を行うのに必要なソフトウェアを一つにまとめたパッケージであり、Javaの開発元であるOracle社が無償で配布しており、誰でも自由に使用することができます。  

# 最後に

今回はJavaについて解説してきましたが、いかがでしたか？

これから宿題の提出やレビューの依頼やなにか困っているときの相談はいつでもSlackでチャットして大丈夫です！
